---
title: Giới thiệu
icon: 'lucide:info'
---

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Hackintosh là thuật ngữ dùng để chỉ việc cài đặt hệ điều hành macOS lên các máy tính không phải do Apple sản xuất.
::

## Tổng quan về macOS

- **Hiệu suất tối ưu:** Hệ điều hành và các ứng dụng được tối ưu hóa để đạt hiệu suất tốt nhất.
- **Đồng bộ hóa tốt:** Nếu bạn đã có sẵn iPhone hoặc iPad, macOS sẽ là một mảnh ghép hoàn hảo để trải nghiệm đồng bộ hóa liền mạch trong hệ sinh thái Apple.
- **Giao diện đẹp:** macOS nổi bật với giao diện đẹp và những hiệu ứng mượt mà đặc trưng của Apple.
- **Tiện ích sẵn có:** macOS đi kèm với nhiều tiện ích cần thiết và giao diện thân thiện với người dùng.
- **Ứng dụng độc quyền:** Có nhiều ứng dụng tuyệt vời chỉ có trên macOS như XCode, Logic Pro, Final Cut Pro, v.v.

## OpCore Simplify là gì?

- [OpCore Simplify](https://github.com/lzhoang2801/OpCore-Simplify) là một công cụ mạnh mẽ giúp bạn tạo OpenCore EFI dễ dàng và nhanh chóng. Công cụ sử dụng **Hardware Sniffer** để phát hiện phần cứng, xác định tính tương thích với macOS, và tạo ra cấu hình OpenCore EFI tối ưu cho hệ thống của bạn.

#### ✨ **Tính năng**

::steps
### **Hỗ trợ toàn diện phần cứng và macOS**  
   Hỗ trợ đầy đủ phần cứng hiện đại. Sử dụng `Compatibility Checker` để kiểm tra thiết bị và phiên bản macOS được hỗ trợ hoặc không hỗ trợ.

### **Các bản vá ACPI và Kexts**  
   Tự động phát hiện và thêm các bản vá ACPI và kexts dựa trên cấu hình phần cứng.
   
   - Tích hợp với [SSDTTime](https://github.com/corpnewt/SSDTTime) cho các bản vá phổ biến (ví dụ: FakeEC, FixHPET, PLUG, RTCAWAC).
   - Bao gồm các bản vá tùy chỉnh:
      - Ngăn chặn kernel panic bằng cách chỉ định mục CPU đầu tiên cho CPU đang hoạt động, vô hiệu hóa thiết bị UNC0, và tạo thiết bị RTC mới cho hệ thống HEDT.
      - Vô hiệu hóa các thiết bị PCI không được hỗ trợ hoặc không sử dụng như GPU (sử dụng phương pháp Optimus, Bumblebee và spoof), card Wi-Fi, và bộ điều khiển lưu trữ NVMe.
      - Sửa giá trị trạng thái ngủ trong phương thức _PRW (GPRW, UPRW, HP đặc biệt) để tránh việc thức dậy ngay lập tức.
      - Thêm các thiết bị như ALS0, BUS0, MCHC, PMCR, PNLF, RMNE, IMEI, USBX, XOSI, cùng với bản vá Surface.
      - Kích hoạt các thiết bị ALSD và GPI0.

### **Cập nhật tự động**  
   Tự động kiểm tra và cập nhật OpenCorePkg và kexts từ [Dortania Builds](https://dortania.github.io/builds/) và các bản phát hành GitHub trước mỗi lần build EFI.
            
### **Cấu hình EFI**  
   Áp dụng tùy chỉnh bổ sung dựa trên cả các nguồn được sử dụng phổ biến và kinh nghiệm cá nhân.

   - Spoof ID GPU cho các GPU AMD không được macOS nhận diện.
   - Sử dụng kext CpuTopologyRebuild cho các CPU Intel có lõi P và lõi E để cải thiện hiệu suất.
   - Vô hiệu hóa System Integrity Protection (SIP).
   - Spoof ID CPU cho các bộ xử lý Intel Pentium, Celeron, Core, và Xeon.
   - Thêm tên CPU tùy chỉnh cho các CPU AMD, cũng như Intel Pentium, Celeron, Xeon, và dòng Core từ thế hệ Rocket Lake (thứ 11) trở lên.
   - Thêm bản vá để cho phép khởi động macOS với SMBIOS không được hỗ trợ.
   - Thêm các mục NVRAM để bỏ qua kiểm tra bộ điều khiển Bluetooth bên trong.
   - Cấu hình đúng ResizeAppleGpuBars dựa trên thông tin Resizable BAR cụ thể.
   - Cho phép cấu hình iGPU linh hoạt giữa chế độ headless và điều khiển màn hình khi có GPU rời được hỗ trợ.
   - Ép buộc GPU Intel vào chế độ VESA với các cổng HDMI và DVI để đơn giản hóa quá trình cài đặt.
   - Sử dụng ID layout ngẫu nhiên có bình luận dựa trên tác giả hoặc thương hiệu bo mạch chủ để có chất lượng âm thanh tốt hơn.
   - Cung cấp cấu hình cần thiết để sử dụng OpenCore Legacy Patcher

   và nhiều hơn nữa...

### **Dễ dàng tùy chỉnh**  
   Ngoài các thiết lập mặc định được áp dụng, người dùng có thể dễ dàng tùy chỉnh thêm nếu muốn.

   - Các bản vá ACPI tùy chỉnh, kexts, và điều chỉnh SMBIOS (**không khuyến nghị**).
   - Ép buộc load kexts trên các phiên bản macOS không được hỗ trợ.
   - Thêm tùy chọn chế độ cho hiệu suất và hiệu quả trên các GPU rời được hỗ trợ cho laptop.
   - Hỗ trợ AirportItlwm trên macOS Sequoia 15 với **giải pháp tạm thời**. Tự động chọn các kexts AirportItlwm, IOSkywalkFamily và IO80211FamilyLegacy, sau đó áp dụng bản vá root từ OpenCore Legacy Patcher.
::

## Những điều cần lưu ý trước khi bắt đầu cài đặt hackintosh

Cài đặt Hackintosh là một hành trình đầy thử thách và yêu cầu bạn chuẩn bị kỹ lưỡng. Hãy đảm bảo những điều sau đây trước khi bắt đầu:

::card-group
  ::card
  ---
  title: Thời gian và sự kiên nhẫn
  icon: i-heroicons-clock
  ---
  Việc cài đặt Hackintosh đòi hỏi bạn dành nhiều thời gian và kiên nhẫn. Sẽ cần rất nhiều tìm tòi và nghiên cứu để hoàn thiện quá trình này.
  ::
  ::card
  ---
  title: Nắm chắc thông tin cơ bản về phần cứng của bạn
  icon: i-heroicons-cube
  ---
  Hiểu rõ phần cứng của mình là rất quan trọng. Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng tìm kiếm thông tin hoặc nhận được sự trợ giúp khi gặp vấn đề.
  ::
  ::card
  ---
  title: Chuẩn bị USB hoặc ổ cứng di động
  icon: i-heroicons-arrows-right-left
  ---
  Bạn sẽ cần một USB tối thiểu 16GB, tốt nhất là 32GB hoặc cao hơn. Có thể thêm Windows PE để dễ dàng xử lý sự cố. 
  ::
  ::card
  ---
  title: Bỏ qua một số chức năng và tính ổn định hoàn toàn
  icon: i-heroicons-scissors
  ---
  macOS không tương thích với tất cả phần cứng, vì vậy một số tính năng có thể không hoạt động và hệ thống có thể không hoàn toàn ổn định.
  ::
  ::card
  ---
  title: Kiến thức cơ bản về sử dụng Terminal/Command Prompt
  icon: i-heroicons-command-line
  ---
  Bạn cần biết cách sử dụng Terminal hoặc Command Prompt cơ bản, vì không ai có thể hướng dẫn bạn chi tiết cách nhập và xóa từng ký tự hoặc thay đổi các đường dẫn cần thiết cho máy của bạn.
  ::
::

Hãy chuẩn bị kỹ càng và đừng ngần ngại tìm kiếm sự trợ giúp từ cộng đồng [Hackintosh Vietnam](https://www.facebook.com/groups/hackintoshPC/) nếu gặp khó khăn. Chúc bạn may mắn!
