---
title: Phần cứng tương thích
icon: charm:tick
---

::alert{type="success" icon="lucide:lightbulb"}
  Hãy để **OpCore Simplify** giúp bạn xác định những phần cứng không tương thích và phiên bản macOS phù hợp với cấu hình của bạn.
::

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Bạn có thể đọc thêm các thông tin sau để biết chi tiết hơn về tính tương thích với macOS và lựa chọn phần cứng phù hợp.
::

::alert{type="warning" icon="lucide:triangle-alert"}
  Các phần cứng legacy hoặc dành cho macOS thấp hơn macOS High Sierra 10.13 sẽ không được nhắc đến và không được hỗ trợ bởi **OpCore Simplify**.
::

## CPU

- Yêu cầu CPU có kiến trúc x86/x86_64 và SIMD Extensions cần hỗ trợ: SSE3, SSSE3, SSE4 và SSE4.2.
- Các CPU Intel trong tất cả các dòng thuộc thế hệ `Sandy Bridge` (2nd Gen) lên đến `Raptor Lake` (14th Gen).
- Tất cả CPU AMD thuộc Bulldozer(15h), Jaguar(16h), Ryzen và Threadripper(17h và 19h) với [AMD Vanilla](https://github.com/AMD-OSX/AMD_Vanilla).

## GPU

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Có thể sử dụng [OpenCore Legacy Patcher](https://github.com/dortania/OpenCore-Legacy-Patcher) để kích hoạt các GPU đã được hỗ trợ trên macOS mới nhất.
::

#### **Intel iGPU** 
  - Thuộc thế hệ từ Sandy Bridge (2nd Gen) lên đến Ice Lake (10th Gen) có mặt trong CPU thuộc dòng Core và Xeon, các dòng khác không được hỗ trợ.
  - Ngoại trừ HD 2000 (Sandy Bridge), HD 2500 (Ivy Bridge) và các GPU thuộc các thế hệ `Bay Trail`, `Cherryview`, `Apollo Lake`, `Gemini Lake`.
  
#### **AMD APU**
  - Toàn bộ GPU thuộc dòng Vega Raven ASIC (Ryzen 1000(Athlon Silver/Gold) series lên đến 5000 series và 7x30 series)

#### **AMD dGPU**
  - [RDNA](https://en.wikipedia.org/wiki/RDNA_(microarchitecture)): Hỗ trợ tất cả các GPU RX 5000 series(`RDNA 1`) và RX 6000 series(`RDNA 2`) ngoại trừ thế hệ `Navi 24` (6300, 6400 và 6500 series).
  - [GCN](https://en.wikipedia.org/wiki/Graphics_Core_Next): Hỗ trợ tất cả GPU thuộc kiến trúc này. Các GPU thuộc thế hệ `Vega`, `Polaris` lên tới macOS mới nhất.
  
  ::alert{type="warning" icon="lucide:triangle-alert"}
    Các GPU thuộc kiến trúc `RDNA` và các thế hệ `Vega`, `Polaris` cần CPU hỗ trợ AVX2.0 instruction vì thế kể từ macOS Ventura 13 cần sử dụng [OpenCore Legacy Patcher](https://github.com/dortania/OpenCore-Legacy-Patcher) mới kích hoạt được GPU, ngoại trừ GPU kiến trúc `RDNA` chưa có bản vá nên chỉ có thể cài đến macOS Monterey 12.
  ::

#### **NVIDIA**
  - Các dòng GPU thuộc các thế hệ Kepler, Pascal, Maxwell, Fermi và Tesla.
  - Chỉ thế hệ Kepler hỗ trợ native lên tới macOS Big Sur 11 còn các thế hệ còn lại cần cài đặt **NVIDIA Web Driver** và giới hạn ở macOS High Sierra 10.13.

## WiFi

::alert{type="info" icon="lucide:info"}
  Cần sử dụng [OpenCore Legacy Patcher](https://github.com/dortania/OpenCore-Legacy-Patcher) để kích hoạt các card thuộc Broadcom đã được hỗ trợ trên macOS mới nhất.
::

  - Các card thuộc Broadcom (BCM94360NG, BCM943602CS, BCM94360CD) hỗ trợ lên tới macOS mới nhất với đầy đủ tính năng Apple Continuity.
  - Một số Qualcomm Atheros(AR series) hỗ trợ lên tới macOS Big Sur 11.
  - Với card thuộc Intel được hỗ trợ đầy đủ mọi thế hệ.

## SSD NVMe
  - Ngoại trừ các SSD Samsung OEM (PM981, PM991), Micron 2200S, SK hynix PC601/PC611/BC711/PC711 không thể cài đặt macOS.
  - SSD NVMe của Western Digital(WD) hỗ trợ tốt nhất cho macOS.